Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[El viaje de la leyenda]
[Episode 12]
[Episodio 12]
Legend says this Burrow Demon
La leyenda dice que este Demonio de la Madriguera
is in the forest ahead.
Está en el bosque más adelante.
We can't go wrong searching along the riverbank.
No podemos equivocarnos buscando a lo largo de la orilla del río.
They say this person lives in a burrow like a rat.
Dicen que esta persona vive en una madriguera como una rata.
Who knows if it's true.
Quien sabe si es verdad.
Sirs,
Señores,
why are you so determined to join the Power Gang?
¿Por qué estás tan decidido a unirte a la Power Gang?
It's impressive!
¡Es impresionante!
Everyone in the martial world who hears the name of Power Gang
Todos en el mundo marcial que escuchan el nombre de Power Gang
trembles with fear.
tiembla de miedo.
That's somewhat shallow.
Eso es algo superficial.
I think more into the future.
Pienso más en el futuro.
First of all,
En primer lugar,
we want to make a name for ourselves,
Queremos hacernos un nombre,
so we need to join them
Así que necesitamos unirnos a ellos
and use their reputation.
y utilizar su reputación.
Secondly, we both have our talents.
En segundo lugar, ambos tenemos nuestros talentos.
The Power Gang needs talented people like us.
La Power Gang necesita gente talentosa como nosotros.
I've even thought of my title.
Incluso he pensado en mi título.
The poison in my sleeve
El veneno en mi manga
works within one step. No one can guard against it.
Funciona en un solo paso. Nadie puede protegerse de ello.
So I'll call myself the Poison Demon.
Así que me llamaré el Demonio Venenoso.
Sounds impressive, right?
Suena impresionante ¿verdad?
Amazing.
Asombroso.
People in the martial world say the Power Gang is notorious.
La gente del mundo marcial dice que la Banda del Poder es famosa.
If they asked you to kill, commit arson, and harm innocent people,
Si te pidieran que mataras, provocaras incendios y dañaras a personas inocentes,
would you do it?
¿lo harías?
We haven't thought about that.
No hemos pensado en eso.
We just want the reputation,
Sólo queremos la reputación,
not to do evil things.
no hacer cosas malas
Alright, I'll go scout ahead.
Está bien, iré a explorar.
Don't alert him to our presence.
No le avises de nuestra presencia.
Be extremely careful.
Tenga mucho cuidado.
-Okay.
-Está bien.
Indeed, we can't harm innocent people.
De hecho, no podemos dañar a personas inocentes.
Right, we can't do such things.
Bueno, no podemos hacer esas cosas.
Young hero, save me!
¡Joven héroe, sálvame!
Save me, young hero!
¡Sálvame, joven héroe!
Put me down!
¡Bájame!
Big Brother!
¡Gran Hermano!
Big Brother.
Gran Hermano.
Zuoqiu, Yuhan,
Zuoqiu, Yuhan,
what are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
We're going to the Huanhua Sect in Guangling.
Vamos a la Secta Huanhua en Guangling.
This is on the way.
Esto está en camino.
Big Brother,
Gran Hermano,
I couldn't get reinforcements from my family.
No pude conseguir refuerzos de mi familia.
My father...
Mi padre...
If I hadn't fought back hard,
Si no hubiera luchado tan duro,
he would have kept me locked up at home too.
También me habría mantenido encerrado en casa.
I'm truly sorry.
Lo siento mucho.
No worries.
No hay problema.
You're here now,
Estás aquí ahora,
standing by my side, aren't you?
Estás a mi lado, ¿no?
That's all I need from a brother.
Eso es todo lo que necesito de un hermano.
Big Brother, we heard about Feng Lang.
Hermano mayor, nos enteramos de Feng Lang.
Don't be too sad.
No estés demasiado triste
We're all here for you.
Estamos todos aquí para ti.
Big Brother,
Gran Hermano,
these are the Qu sisters,
Estas son las hermanas Qu,
[Qu Sisters: Qu Minmiao, Qu Mushuang]
[Hermanas Qu: Qu Minmiao, Qu Mushuang]
Qu Mushuang and Qu Minmiao.
Qu Mushuang y Qu Minmiao.
Hello, Qiushui.
Hola Qiushui.
The entire Qu family is ready to go.
Toda la familia Qu está lista para partir.
Everyone in the martial world is talking about
Todo el mundo en el mundo marcial habla de
you bringing the Hero Command Token to Guangling.
Le estás trayendo la Ficha de Comando de Héroe a Guangling.
They want to help too.
Ellos también quieren ayudar.
That's why they came with us.
Por eso vinieron con nosotros.
They said after meeting up with you,
Dijeron que después de reunirse contigo,
we'll all return to Sword Manor together.
Todos regresaremos a Sword Manor juntos.
That's good. With everyone united,
Eso está bien. Con todos unidos,
our chances are better.
Nuestras posibilidades son mejores.
Exactly.
Exactamente.
I hope Father is safe.
Espero que papá esté a salvo.
Don't worry.
No te preocupes.
The Xiao's Sword Manor is like a fortress.
La Mansión de la Espada de Xiao es como una fortaleza.
Enemies can't break in.
Los enemigos no pueden entrar.
We just need to
Sólo necesitamos
hurry to the Xiao family villa in Guangling.
Date prisa y llega a la villa de la familia Xiao en Guangling.
By the way,
Por cierto,
Tang Fang has been captured by the Power Gang.
Tang Fang ha sido capturado por la Banda del Poder.
Miss Tang?
¿Señorita Tang?
What?
¿Qué?
Up ahead is Guangling territory,
Más adelante se encuentra el territorio de Guangling,
where the Sword King's forces are based.
donde tienen su base las fuerzas del Rey Espada.
Don't worry, Qiushui.
No te preocupes, Qiushui.
There are many of us.
Somos muchos.
We'll definitely find her.
Definitivamente la encontraremos.
Guangling isn't big,
Guangling no es grande,
but it's not small either.
Pero tampoco es pequeño.
Finding someone is still quite difficult.
Encontrar a alguien todavía es bastante difícil.
The Sword King is the leader of the Eight Kings of the Power Gang.
El Rey Espada es el líder de los Ocho Reyes de la Banda del Poder.
He keeps a low profile and will be difficult to fight.
Mantiene un perfil bajo y será difícil pelear con él.
But have you heard of
¿Pero has oído hablar de?
Qu Hanshan, He Who Shakes Guangling?
Qu Hanshan, ¿el que sacude a Guangling?
Why don't we visit him and ask for his help?
¿Por qué no lo visitamos y le pedimos su ayuda?
Qu Hanshan?
¿Qué Hanshan?
Father once said
Mi padre dijo una vez:
that in today's martial world,
que en el mundo marcial de hoy,
among the places with the most fairness
Entre los lugares con más equidad
are Mr. Qu's Top Fairness Forest
son los mejores bosques de justicia del Sr. Qu
and Mr. Liang Dou's Self-Measuring Platform.
y la plataforma de automedición del Sr. Liang Dou .
Mr. Qu will surely not stand idly by.
Seguramente el señor Qu no se quedará de brazos cruzados.
About inviting Mr. Qu,
Sobre la invitación del Sr. Qu,
I'll go scout ahead first.
Iré a explorar primero.
If Mr. Qu is willing to help us,
Si el señor Qu está dispuesto a ayudarnos,
I believe our rescue mission won't be so difficult.
Creo que nuestra misión de rescate no será tan difícil.
I think from here to Guangling Villa
Creo que desde aquí hasta Guangling Villa
is about half a day's journey.
Está a aproximadamente medio día de viaje.
Time is of the essence. Let's split up.
El tiempo apremia. Separémonos.
And I need to trouble you all
Y necesito molestarlos a todos.
to take this news back to Guangling Villa
Para llevar esta noticia a Guangling Villa
and inform Yiren and Kaiyan.
e informar a Yiren y Kaiyan.
More people will make things happen faster.
Más gente hará que las cosas sucedan más rápido.
I don't think Sword Manor can wait any longer.
No creo que Sword Manor pueda esperar más.
Then we'll leave immediately.
Entonces nos iremos inmediatamente.
Big Brother, please be careful.
Hermano mayor, por favor ten cuidado.
Alright.
Está bien.
Everyone, be cautious.
Todos, tengan cuidado.
Let's go.
Vamos.
[Top Fairness Forest]
[Bosque de la Justicia Superior]
What proof do you have that we did it?
¿Qué pruebas tienes de que lo hicimos?
We need an explanation today.
Necesitamos una explicación hoy.
On what grounds do you accuse us of murder?
¿Con qué fundamento nos acusáis de asesinato?
Mr. Qu, please be the judge here.
Señor Qu, por favor, sea el juez aquí.
Judge fairly.
Juzgar con justicia.
Let's be reasonable.
Seamos razonables.
Stop pointing fingers at each other.
Dejen de señalarse unos a otros con el dedo.
Based on what?
¿En base a qué?
Your Blood Blade Sect was founded by butchers.
Vuestra Secta Espada Sangrienta fue fundada por carniceros.
You dare to allow your disciples
¿Te atreves a permitir que tus discípulos
to kill on my territory.
Matar en mi territorio.
How can Mr. Qu tolerate you?
¿Cómo puede el señor Qu tolerarte?
You're clearly just looking for trouble.
Está claro que sólo estás buscando problemas.
Mr. Qu hasn't spoken yet.
El señor Qu aún no ha hablado.
We won't tolerate your arrogance!
¡No toleraremos tu arrogancia!
[He Who Shakes Guangling, Qu Hanshan]
[El que sacude a Guangling, Qu Hanshan]
Do you both know why this place is called Top Fairness Forest?
¿Ambos saben por qué este lugar se llama Top Fairness Forest?
Because it's the fairest in the world.
Porque es la más justa del mundo.
Anyone who comes here,
Cualquiera que venga aquí,
whether skilled in martial arts or not,
ya sea experto en artes marciales o no,
whether rich or poor,
ya sea rico o pobre,
are all treated equally.
Todos son tratados por igual.
I will never compromise fairness
Nunca comprometeré la justicia.
for anyone or anything.
para cualquier persona o cosa.
Master Qi,
Maestro Qi,
tour disciple committed murder without cause.
Tu discípulo cometió asesinato sin motivo.
You should personally deliver the murderer for punishment
Deberías entregar personalmente al asesino para que sea castigado.
and face all consequences.
y afrontar todas las consecuencias.
Sect Leader Huo.
Líder de la secta Huo.
Yes.
Sí.
After the culprit is punished,
Después de que el culpable sea castigado,
this matter should end.
Este asunto debería terminar.
You must not allow your disciples to continue provoking.
No debéis permitir que vuestros discípulos sigan provocando.
Otherwise, both sides will fall into
De lo contrario, ambas partes caerán en
endless bloodshed and vengeance.
derramamiento de sangre y venganza sin fin.
If innocent civilians are harmed
Si civiles inocentes sufren daños
due to your sects' feud,
debido a la disputa entre vuestras sectas,
I will certainly intervene on behalf of the innocent victims.
Ciertamente intervendré en favor de las víctimas inocentes.
Do you both understand?
¿Ambos entienden?
We'll fully comply with Mr. Qu's mediation.
Cumpliremos plenamente con la mediación del Sr. Qu.
Good.
Bien.
All sects should focus on harmony
Todas las sectas deberían centrarse en la armonía.
and fight injustice together.
y luchar juntos contra la injusticia.
The Northern Wasteland
El Páramo del Norte
and the Power Gang are both strong enemies.
y la Banda del Poder son ambos enemigos fuertes.
We should be united.
Deberíamos estar unidos.
Today, you two make this pledge here.
Hoy, ustedes dos hacen esta promesa aquí.
If anyone breaks this pledge,
Si alguien rompe esta promesa,
he will face consequences like this.
Se enfrentará a consecuencias como ésta.
Mr. Qu truly deserves to be the leader of the martial world.
El Sr. Qu verdaderamente merece ser el líder del mundo marcial.
I will heed to Mr. Qu's teachings.
Prestaré atención a las enseñanzas del Sr. Qu.
-I will heed to Mr. Qu's teachings.
-Escucharé las enseñanzas del Sr. Qu.
Mr. Qu.
Señor Qu.
Mr. Qu,
Señor Qu,
I'm from a side branch of the Huanhua Sect.
Soy de una rama secundaria de la secta Huanhua.
I need your help for something urgent.
Necesito tu ayuda para algo urgente.
Of course.
Por supuesto.
[Qu Residence]
[Residencia Qu]
Master.
Maestro.
I need to discuss important matters with this young hero in my study.
Necesito discutir asuntos importantes con este joven héroe en mi estudio.
Make sure we're not disturbed.
Asegúrese de que no nos molesten.
Yes.
Sí.
This way.
Por aquí.
Mr. Xiao, this way.
Señor Xiao, por aquí.
Mr. Xiao.
Sr. Xiao.
You said you're from a branch of the Huanhua Sect
Dijiste que eres de una rama de la secta Huanhua.
and saw the Power Gang besiege the sect,
y vio a la Banda del Poder asediar la secta,
so you came seeking help.
Así que viniste a buscar ayuda.
A friend who was traveling with me
Un amigo que viajaba conmigo
was captured by the Power Gang's Burrow Demon
Fue capturado por el Demonio Madriguera de la Banda del Poder.
and handed over to the Sword King.
y entregado al Rey Espada.
I humbly request that you contact local heroes
Solicito humildemente que se pongan en contacto con los héroes locales.
so we can quickly
para que podamos rápidamente
rescue my friend.
rescata a mi amigo.
How could I stand idly by?
¿Cómo podría quedarme de brazos cruzados?
I just don't understand why the Burrow Demon
Simplemente no entiendo por qué el Demonio de la Madriguera
would capture your friend.
capturaría a tu amigo.
As far as I know,
Por lo que yo sé,
the Power Gang always has ulterior motives.
La pandilla del poder siempre tiene motivos ocultos.
They've gone so far as to
Han llegado tan lejos como para
put a bounty on Xiao Qiushui, the third son of the Xiao family,
Poner una recompensa por Xiao Qiushui, el tercer hijo de la familia Xiao,
all because he's rumored to possess the Hero Command Token.
Todo porque se rumorea que posee la Ficha de Mando de Héroe.
Qiushui,
Qiushui,
why not be honest with me?
¿Por qué no ser honesto conmigo?
Your father and I used to spar by the river in the old days,
Tu padre y yo solíamos entrenar junto al río en los viejos tiempos,
enjoying many pleasant conversations.
disfrutando de muchas conversaciones agradables.
Looking at you,
Mirándote,
you have your father's features. There's no mistaking it.
Tienes los rasgos de tu padre. No hay duda.
I'm sorry to disappoint you, Mr. Qu.
Lamento decepcionarlo, Sr. Qu.
I shouldn't have kept things from you.
No debería haberte ocultado cosas.
You escaped from the Huanhua Sect
Escapaste de la Secta Huanhua.
and rushed all the way to Guangling for help.
y corrió hasta Guangling en busca de ayuda.
You must have faced danger at every turn, obstacles everywhere,
Debiste haber enfrentado peligros a cada paso, obstáculos por todas partes,
to be so cautious now.
ser tan cauteloso ahora.
Or perhaps it's because you possess the Hero Command Token.
O tal vez sea porque posees la Ficha de Mando de Héroe.
You don't trust others or me.
No confías en los demás ni en mí.
But that's understandable.
Pero eso es comprensible.
Mr. Qu, that's not it.
Señor Qu, no es eso.
It's just...
Es solo que...
It's just that the Hero...
Es solo que el Héroe...
Could he be...
¿Podría ser...?
Actually, this Hero Command Token...
En realidad, esta ficha de comando de héroe...
I am
Soy
truly ashamed.
Realmente avergonzado.
Old Madam Wu entrusted it to me,
La anciana señora Wu me lo confió,
but I failed to protect it.
pero no pude protegerlo.
What happened?
¿Qué pasó?
I lost my companion,
Perdí a mi compañero,
so I was distraught
Así que estaba angustiada
as I made my way to Guangling,
Mientras me dirigía a Guangling,
where I ran into Song Mingzhu from the Power Gang.
Donde me encontré con Song Mingzhu de la Power Gang.
She was ruthless.
Ella era despiadada.
I barely escaped with my life.
Apenas escapé con vida.
So, she stole the Hero Command Token.
Entonces ella robó la Ficha de Comando de Héroe.
Mr. Qu.
Señor Qu.
I've traveled far,
He viajado lejos,
seeking help from all major martial arts sects.
Buscando ayuda de todas las principales sectas de artes marciales.
But none of them
Pero ninguno de ellos
dared to offend the Power Gang.
se atrevió a ofender a la Pandilla del Poder.
So, I...
Entonces, yo...
sincerely ask for your help.
Sinceramente pido su ayuda.
Youngster,
Joven,
the Hero Command Token concerns the entire martial world.
La ficha de mando del héroe concierne a todo el mundo marcial.
If it were to fall into the wrong hands,
Si cayera en las manos equivocadas,
the consequences would be unimaginable.
Las consecuencias serían inimaginables.
How could I not help?
¿Cómo no podría ayudar?
But Mr. Qu,
Pero el señor Qu,
this Hero Command Token
Esta ficha de mando de héroe
has been hidden by Song Mingzhu
ha sido ocultado por Song Mingzhu
and I don't know where it is.
y no sé dónde está.
Don't worry.
No te preocupes.
Since I've earned
Desde que me lo he ganado
the title "He Who Shakes Guangling" from my friends in the martial world,
El título "El que sacude Guangling" de mis amigos en el mundo marcial,
I will certainly find the Sword King's whereabouts
Seguramente encontraré el paradero del Rey Espada.
and help you find your friend.
y ayudarte a encontrar a tu amigo.
I won't let Song Mingzhu
No dejaré que Song Mingzhu
leave this place with the Hero Command Token.
abandona este lugar con la ficha de mando del héroe.
I'll send people to search immediately.
Enviaré gente a buscar inmediatamente.
Just wait for my news at my residence.
Sólo espera mis noticias en mi residencia.
Tang Fang was captured by the Sword King,
Tang Fang fue capturado por el Rey Espada,
yet she appeared here.
Sin embargo, ella apareció aquí.
Since the Sword King and Liu Suifeng are at odds,
Dado que el Rey Espada y Liu Suifeng están en desacuerdo,
I can use one against the other.
Puedo usar uno contra el otro.
Song Mingzhu.
Canción Mingzhu.
You can't just come to Guangling as you please.
No puedes venir a Guangling cuando quieras.
Be smart.
Sea inteligente.
Hand over the Hero Command Token.
Entrega la ficha de mando del héroe.
I don't understand what you're talking about.
No entiendo de qué estás hablando.
Since you won't listen to reason,
Ya que no escuchas razones,
ask your master to come out.
Pídele a tu amo que salga.
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
Sword King, you're still so disrespectful to me.
Rey de la Espada, sigues siendo tan irrespetuoso conmigo.
Deputy Chief Liu, you've come a long way
Subjefe Liu, ha recorrido un largo camino.
to sneak into my territory.
para colarse en mi territorio.
What brings you here this time?
¿Qué te trae por aquí esta vez?
[Qu Hanshan] [Power Gang's Sword King]
[Qu Hanshan] [Rey de la espada de Power Gang]
The Chief ordered us to track down the Hero Command Token.
El Jefe nos ordenó localizar la Ficha de Comando del Héroe.
I tracked Xiao Qiushui to here.
Seguí a Xiao Qiushui hasta aquí.
Isn't the Hero Command Token already in your possession?
¿No está ya en tu posesión el token de comando de héroe ?
Is that what Xiao Qiushui told you?
¿Eso es lo que te dijo Xiao Qiushui?
I knew he would trick you with such an excuse.
Sabía que te engañaría con semejante excusa.
At least now you've experienced
Al menos ahora ya lo has experimentado.
how sly that fellow can be.
¡Qué astuto puede ser ese tipo!
Deputy Chief Liu, you've always been quite calculating,
Subjefe Liu, usted siempre ha sido bastante calculador,
yet you still haven't caught that Xiao boy.
Aún no has atrapado a ese chico Xiao.
Are you waiting for me to clean up your mess?
¿Estas esperando que limpie tu desastre?
Sword King, you should worry about yourself first.
Rey de la Espada, debes preocuparte por ti mismo primero.
You've been a hero for more than 20 years in Guangling.
Has sido un héroe durante más de 20 años en Guangling.
Now, your mask will be torn off.
Ahora, tu máscara será arrancada.
I feel sad for you, Sword King.
Me siento triste por ti, Rey Espada.
The foundation I've built here
Los cimientos que he construido aquí
won't be so easily shaken
No se dejará sacudir tan fácilmente
by that Xiao boy.
Por ese chico Xiao.
Since he dared to come uninvited
Ya que se atrevió a venir sin invitación
and step into my territory,
y entra en mi territorio,
he'd better be able to handle the consequences.
Será mejor que sea capaz de afrontar las consecuencias.
Goodbye.
Adiós.
I didn't expect Qu Hanshan
No esperaba a Qu Hanshan
would find this place so quickly.
Encontraría este lugar muy rápidamente.
Master, now that our whereabouts have been exposed,
Maestro, ahora que nuestro paradero ha sido descubierto,
what should we do next?
¿Qué debemos hacer a continuación?
So many people are guarding this place.
Mucha gente está custodiando este lugar.
There must be something suspicious.
Debe haber algo sospechoso.
What a small world.
¡Qué mundo tan pequeño!
Haven't seen you for days,
No te he visto desde hace días,
and you've improved quite a bit.
y has mejorado bastante.
[Xiao Residence]
[Residencia Xiao]
Yiren, what did Father say?
Yiren, ¿qué dijo papá?
Father told us to stop investigating the Marching Pill matter.
Papá nos dijo que dejáramos de investigar el asunto de la Píldora de Marcha.
He warned us not to act rashly again.
Nos advirtió que no volviéramos a actuar precipitadamente.
Otherwise,
De lo contrario,
Huanhua Sect will suffer endless troubles.
La secta Huanhua sufrirá interminables problemas.
Endless troubles?
¿Problemas interminables?
Did Father really say that?
¿Papá realmente dijo eso?
This is Father's handwriting.
Esta es la letra de papá.
I'm not doubting what you said, Yiren.
No dudo de lo que dijiste, Yiren.
I just feel that Father always prioritizes the bigger picture.
Simplemente siento que el Padre siempre prioriza el panorama general.
It's strange that he would say something like this.
Es extraño que dijera algo así.
Perhaps Father has his own considerations.
Quizás el Padre tenga sus propias consideraciones.
Father's view of the bigger picture differs from ours.
La visión que tiene el Padre del panorama general difiere de la nuestra.
After all, protecting our family and branch
Después de todo, proteger a nuestra familia y rama.
isn't just about loyalty.
No se trata sólo de lealtad.
Sometimes, adapting to circumstances and showing restraint
A veces, adaptarse a las circunstancias y mostrar moderación
isn't a sign of weakness.
No es un signo de debilidad.
If that's the case,
Si ese es el caso,
let's suspend the investigation for now.
Suspendamos la investigación por ahora.
[Stop the Marching Pill investigation. Don't act rashly, else Huanhua will suffer endless troubles]
[Detengan la investigación de la Píldora de la Marcha. No actúen precipitadamente, o Huanhua sufrirá un sinfín de problemas.]
Yiren, there's something wrong with this letter.
Yiren, hay algo mal con esta carta.
What's wrong with it?
¿Qué tiene de malo?
Look at the ink.
Mira la tinta.
Father usually
Padre por lo general
favors pine soot ink made from premium pine.
favorece la tinta de hollín de pino elaborada con pino de primera calidad.
But look at this letter.
Pero mira esta carta.
It's written with ordinary oil-soot ink.
Está escrito con tinta de hollín y aceite común.
These two types of ink smell completely different.
Estos dos tipos de tinta huelen completamente diferente.
You're saying this letter wasn't written by Father
¿Estás diciendo que esta carta no fue escrita por Padre?
but was forged by someone else?
¿pero fue forjado por otra persona?
Yes.
Sí.
But this letter
Pero esta carta
was definitely sent by a carrier pigeon from the Xiao Residence.
Definitivamente fue enviado por una paloma mensajera desde la Residencia Xiao.
It would have passed through all the Huanhua Sect checkpoints.
Habría pasado por todos los puestos de control de la Secta Huanhua.
If that's really the case,
Si ese es realmente el caso,
this is extremely serious.
Esto es extremadamente serio.
The Huanhua Sect must be in danger.
La secta Huanhua debe estar en peligro.
Young Master!
¡El señorito!
Something terrible has happened!
¡Algo terrible ha sucedido!
Third Young Master's friends are outside requesting to see you.
Los amigos del Tercer Joven Maestro están afuera solicitando verte.
They say
Ellos dicen
the Sword Manor has been surrounded by the Power Gang.
La Mansión de la Espada ha sido rodeada por la Banda del Poder.
What?
¿Qué?
How dare the Power Gang be so brazen!
¡Cómo se atreve la Banda del Poder a ser tan descarada!
So all this time,
Así que todo este tiempo,
the letters we received from Jindu
las cartas que recibimos de Jindu
were all tampered with.
Todos fueron manipulados.
Yiren, the Power Gang has the audacity to come to our doorstep.
Yiren, la Banda del Poder tiene la audacia de venir a nuestra puerta.
The Huanhua Sect isn't to be trifled with.
No se debe tomar a la ligera la Secta Huanhua.
Mr. Xiao said
El señor Xiao dijo
the Sword Manor can hold out for a few more days,
La Mansión de la Espada puede resistir unos días más,
but we were repeatedly ambushed on our way here.
Pero fuimos emboscados repetidamente en nuestro camino hacia aquí.
We've already lost a lot of time,
Ya hemos perdido mucho tiempo,
and I fear the journey back won't be any easier.
Y me temo que el viaje de regreso no será más fácil.
Yiren, we need to make plans quickly.
Yiren, necesitamos hacer planes rápidamente.
Qin.
Qin.
Yes.
Sí.
Gather all our people from Guangling and Huanhua immediately.
Reúna a toda nuestra gente de Guangling y Huanhua inmediatamente.
Prepare to leave with me at once
Prepárate para irte conmigo de inmediato.
to return and aid Sword Manor.
para regresar y ayudar a Sword Manor.
Yes, sir.
Sí, señor.
Kaiyan, Xueyu,
Kaiyan, Xueyu,
you two will stay behind.
Ustedes dos se quedarán atrás.
Yiren, why is that?
Yiren, ¿por qué es eso?
The situation in Jinzhong remains unclear.
La situación en Jinzhong sigue sin estar clara.
It's too dangerous for you to come along.
Es demasiado peligroso que vengas.
Better to stay here as backup and seek outside help.
Es mejor quedarse aquí como respaldo y buscar ayuda externa.
Your plan is thorough,
Tu plan es minucioso,
but you're actually the one who should stay behind.
Pero en realidad eres tú quien debería quedarse atrás.
You are Huanhua Sect's acting leader.
Usted es el líder interino de la Secta Huanhua.
You have reputation and prestige in the martial world.
Tienes reputación y prestigio en el mundo marcial.
If you personally sought help from the Guangling sects,
Si usted personalmente buscó ayuda de las sectas Guangling,
things would likely go much smoother.
Las cosas probablemente irían mucho mejor.
Well said.
Bien dicho.
-Miss Weng.
-Señorita Weng.
[Weng Yueying of Bishan Sect]
[Weng Yueying de la secta Bishan]
Miss Weng has learned about the Huanhua Sect
La señorita Weng se enteró de la Secta Huanhua.
being surrounded?
¿estar rodeado?
I understand your eagerness to return and help.
Entiendo tu deseo de volver y ayudar.
But in difficult times, we must remain steady.
Pero en tiempos difíciles, debemos mantenernos firmes.
Rest assured.
Está seguro.
My Sect Leader has already sent letters to the Shaolin and Wudang Sects,
Mi líder de secta ya ha enviado cartas a las sectas Shaolin y Wudang,
asking them to assist Huanhua Sect.
pidiéndoles que ayuden a la Secta Huanhua.
The Bishan Sect is honorable.
La secta Bishan es honorable.
But the Shaolin and Wudang Sects are far away.
Pero las sectas Shaolin y Wudang están muy lejos.
I fear distant help won't solve our immediate crisis.
Temo que la ayuda a distancia no resuelva nuestra crisis inmediata.
Right now, you are the backbone of Huanhua Sect.
En este momento, eres la columna vertebral de la Secta Huanhua.
You must stay
Debes quedarte
and personally gather allies in Guangling.
y reunir personalmente aliados en Guangling.
Only then will Sword Manor and Huanhua Sect have a chance to win.
Sólo entonces Sword Manor y Huanhua Sect tendrán la oportunidad de ganar.
Miss Weng is right.
La señorita Weng tiene razón.
Then I'll have Mr. Kong
Entonces tendré al señor Kong.
lead the Dragon-Tiger Squad
liderar el escuadrón Dragón-Tigre
to Sword Manor.
a Sword Manor.
After we get reinforcements,
Después de que consigamos refuerzos,
we'll join them.
Nos uniremos a ellos.
Big Brother is visiting Mr. Qu to ask for help.
El Gran Hermano visita al Sr. Qu para pedirle ayuda.
If he succeeds,
Si tiene éxito,
after rescuing Tang Fang,
Después de rescatar a Tang Fang,
Big Brother will surely ask him
Seguramente el Gran Hermano le preguntará.
to help Huanhua Sword Manor.
para ayudar a Huanhua Sword Manor.
Mr. Qu is indeed the leader of the Guangling martial world.
El Sr. Qu es de hecho el líder del mundo marcial Guangling.
If we can get Mr. Qu
Si pudiéramos conseguir al señor Qu
to gather Guangling's heroes
para reunir a los héroes de Guangling
to stand up for justice in the martial world,
Defender la justicia en el mundo marcial,
then Huanhua Sect will surely be saved.
Entonces la Secta Huanhua seguramente se salvará.
Yiren.
Yiren.
Qiushui acts too rashly.
Qiushui actúa demasiado precipitadamente.
I'm worried about him going alone.
Me preocupa que vaya solo.
I'll go personally to invite Mr. Qu right away.
Iré personalmente a invitar al Sr. Qu de inmediato.
Yiren, I'll go with you.
Yiren, iré contigo.
[Qu Residence]
[Residencia Qu]
Qiushui, you've given me quite a trip
Qiushui, me has dado un gran viaje.
and quite a grand welcome gift indeed.
Y realmente fue un gran regalo de bienvenida.
Don't act so friendly.
No actúes tan amigablemente.
Even this place, known as the fairest in the world,
Incluso este lugar, conocido como el más bello del mundo,
has surrendered to the Power Gang.
se ha rendido a la Banda del Poder.
The so-called "He Who Shakes Guangling"
El llamado "El que sacude Guangling"
is nothing but a joke.
No es más que una broma.
Wherever I am is where justice prevails.
Donde yo estoy es donde prevalece la justicia.
I will make sure everyone knows your true nature.
Me aseguraré de que todos conozcan tu verdadera naturaleza.
That's if you can escape alive
Eso si puedes escapar con vida.
from the Sword King.
del Rey Espada.
The time has come.
Ha llegado el momento.
Even if everyone knows,
Aunque todo el mundo lo sepa,
what can they do to me?
¿Qué me pueden hacer?
I am still a fair man
Sigo siendo un hombre justo
and don't want to make things difficult for you youngsters.
y no queremos hacerles las cosas difíciles a ustedes, los más jóvenes.
As long as you hand over what I want,
Mientras me entregues lo que quiero,
you can take anyone with you
Puedes llevar a cualquiera contigo
and leave my residence safely.
y salir de mi residencia sano y salvo.
You want the Hero Command Token.
Quieres la ficha de mando del héroe.
I never thought the Sword King
Nunca pensé que el Rey de la Espada
would also believe such baseless rumors from the martial world.
También creería esos rumores infundados del mundo marcial.
The Hero Command Token
La ficha de mando del héroe
couldn't possibly be with me.
No podría estar conmigo.
If you don't believe me,
Si no me crees,
then come and search.
Entonces ven y busca.
Master.
Maestro.
There's a visitor.
Hay un visitante.
Tell him to wait.
Dile que espere.
It's an old acquaintance of yours.
Es un viejo conocido tuyo.
[Liu Qianbian] [Power Gang's Traceless Demon]
[Liu Qianbian] [El demonio sin rastro de Power Gang]
He came in before the doorman could stop him.
Entró antes de que el portero pudiera detenerlo.
Mr. Qu, you're practicing calligraphy?
Señor Qu, ¿está practicando caligrafía?
Have I come at a bad time?
¿He llegado en mal momento?
Go.
Ir.
I want you to watch carefully
Quiero que mires con atención
how these so-called heroes walk right into the trap.
Cómo estos llamados héroes caen directamente en la trampa.
Mr. Qu.
Señor Qu.
[Free-Spirited Sage, Gu Junshan]
[Gu Junshan, el sabio de espíritu libre]
I didn't expect you to come to Guangling.
No esperaba que vinieras a Guangling.
I apologize for not greeting you properly.
Me disculpo por no saludarte adecuadamente.
Please, sit.
Por favor, siéntese.
There's something urgent and I couldn't notify you in advance.
Hay algo urgente y no pude avisarte con antelación.
I've come unannounced.
He venido sin avisar.
Please forgive my rudeness.
Por favor perdone mi rudeza.
Mr. Gu.
Señor Gu.
Is Mr. Kang also a guest here?
¿El señor Kang también es invitado aquí?
Mr. Kang just arrived two days ago.
El señor Kang llegó hace dos días.
We're all friends here. No need for formalities.
Aquí todos somos amigos. No hay necesidad de formalidades.
Please, have a seat.
Por favor, tome asiento.
Very well.
Muy bien.
Mr. Qu, do you know about
Señor Qu, ¿sabe usted algo sobre...
the Wu Army's sudden appearance in Jinzhong?
¿La repentina aparición del Ejército Wu en Jinzhong?
Really?
¿En realidad?
Is that so?
¿Es eso así?
We learned that
Aprendimos que
the Wu Army rescued Old Madam Wu
El ejército Wu rescató a la anciana Wu.
from the Power Gang's ambush.
de la emboscada de la Banda del Poder.
We rushed there immediately
Corrimos allí inmediatamente.
and followed the Power Gang's escape trail,
y siguió el rastro de escape de la Banda del Poder,
unexpectedly leading us all the way to Guangling.
llevándonos inesperadamente hasta Guangling.
Are you saying Power Gang members are hiding in Guangling?
¿Estás diciendo que los miembros de Power Gang se esconden en Guangling?
That's right. I've been tracking the Power Gang for a long time.
Así es. Llevo mucho tiempo siguiendo a la Banda del Poder.
I previously discovered
Ya lo descubrí anteriormente
the Sword King is likely within Guangling territory.
Es probable que el Rey Espada se encuentre dentro del territorio Guangling.
Now that our investigation has led us here,
Ahora que nuestra investigación nos ha traído hasta aquí,
we must be on our guard.
Debemos estar en guardia.
Indeed, we need to be extremely careful then.
De hecho, entonces debemos ser extremadamente cuidadosos.
I heard from the Wu Army
Escuché del ejército Wu
that those who escorted Old Madam Wu
que aquellos que escoltaron a la vieja señora Wu
were the Xiaos of Huanhua Sect.
Eran los Xiaos de la secta Huanhua.
Mr. Kang, if I remember correctly,
Señor Kang, si no recuerdo mal,
you and Xilou are old friends, right?
Tú y Xilou sois viejos amigos, ¿verdad?
Then these days,
Entonces, en estos días,
shouldn't you be celebrating the Dragon Boat Festival in Huanhua?
¿No deberías estar celebrando el Festival del Bote del Dragón en Huanhua?
How come you're in Guangling?
¿Cómo es que estás en Guangling?
Unfortunately,
Desafortunadamente,
I had some matters to attend to this year
Tuve algunos asuntos que atender este año.
and couldn't keep my appointment with Xilou.
y no pude cumplir mi cita con Xilou.
If I had known earlier that Huanhua Sect would be so righteous
Si hubiera sabido antes que la Secta Huanhua sería tan justa
in rescuing Old Madam Wu,
al rescatar a la anciana Wu,
I should have done my part to help.
Debería haber hecho mi parte para ayudar.
Who's behind the screen?
¿Quién está detrás de la pantalla?
Just a young guest staying here.
Sólo un joven huésped que se aloja aquí.
He has severe sores and doesn't want to be seen.
Tiene llagas muy graves y no quiere que lo vean.
Didn't you just say the Sword King might be in Guangling?
¿No dijiste que el Rey Espada podría estar en Guangling?
Yes.
Sí.
I was investigating the massacre
Estaba investigando la masacre.
of a prominent family in Guangling.
de una familia prominente en Guangling.
I found sword marks that might've belonged to the Sword King.
Encontré marcas de espada que podrían haber pertenecido al Rey de la Espada.
How can you identify the Sword King just from sword marks?
¿Cómo puedes identificar al Rey de la Espada sólo por las marcas de la espada?
Not just that. I also found a strand of gray hair.
No solo eso. También encontré un mechón de pelo gris.
The killer might
El asesino podría
also be an elderly swordsman.
También sea un espadachín anciano.
Everyone knows
Todo el mundo lo sabe
the Sword King has a unique protective energy.
El Rey Espada tiene una energía protectora única.
He only uses it in extreme danger.
Sólo lo usa en caso de extremo peligro.
When that happens, his internal energy surges,
Cuando eso sucede, su energía interna aumenta,
causing his hair to turn gray.
provocando que su cabello se torne gris.
This is completely different from ordinary elders.
Esto es completamente diferente de los ancianos comunes y corrientes.
And coincidentally,
Y coincidentemente,
we found something else nearby.
Encontramos algo más cerca.
Mr. Kang, take a look.
Señor Kang, eche un vistazo.
Did you lose this?
¿Perdiste esto?
This can't be a coincidence too, can it?
Esto tampoco puede ser una coincidencia ¿verdad?
You've misunderstood, Mr. Gu.
Usted ha entendido mal, señor Gu.
My jade disc
Mi disco de jade
has been with me all along.
Ha estado conmigo todo el tiempo.
Be careful, Senior!
¡Ten cuidado, mayor!
Senior!
¡Sénior!
Qu Hanshan is the Sword King!
¡Qu Hanshan es el Rey de la Espada!
You are the Sword King?
¿Eres el Rey de la Espada?
Mr. Gu, we've been friends for 20 years
Señor Gu, somos amigos desde hace 20 años.
and stood together as Guangling's Three Peaks.
y permanecieron juntos como los Tres Picos de Guangling.
I didn't want to harm you,
No quería hacerte daño,
but you came at the worst possible time.
pero llegaste en el peor momento posible.
What's that smell? Why is it so foul?
¿Qué es ese olor? ¿Por qué es tan asqueroso?
Kang Chuyu, you've been poisoned.
Kang Chuyu, te han envenenado.
If not treated within an hour, you'll die.
Si no recibe tratamiento en una hora, morirá.
Tang Fang.
Tang Colmillo.
Go! Mr. Gu Junshan is holding off the Sword King.
¡Vamos! El Sr. Gu Junshan está conteniendo al Rey de la Espada.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
You're Xiao Qiushui?
¿Eres Xiao Qiushui?
You're not Xiao Donghuo?
¿No eres Xiao Donghuo?
You've been lying to us!
¡Nos has estado mintiendo!
Let's not talk about this now.
No hablemos de eso ahora.
Hurry!
¡Apurarse!
Let's go, let's go.
Vamos, vamos.
Go where?
¿A dónde ir?
Let's deal with these two first.
Tratemos estos dos primero.
Miss, this was my idea.
Señorita, esta fue mi idea.
Please don't hurt my friend!
¡Por favor no lastimes a mi amigo!
You... Kill me instead!
Tú... ¡Mátame en su lugar!
-Kill me! -Shut up!
-¡Mátame! -¡Cállate !
He kidnapped you because of me.
Él te secuestró por mi culpa.
If you want to kill someone, kill me. Let him go.
Si quieres matar a alguien, mátame. Déjalo ir.
Kill me!
¡Mátame!
-Kill me! Kill me! -Stop arguing.
-¡Mátame! ¡Mátame! -Deja de discutir.
Tang Fang, they don't deserve to die.
Tang Fang, no merecen morir.
The situation is extremely urgent now.
La situación es extremadamente urgente ahora.
Let's get out of here first, then talk.
Salgamos de aquí primero y luego hablemos.
Go!
¡Ir!
Go.
Ir.
Mr. Gu, why are you doing this?
Señor Gu, ¿por qué hace esto?
The Free-Spirited Sage Gu Junshan
El sabio de espíritu libre Gu Junshan
is quite renowned in the martial world.
Es bastante conocido en el mundo marcial.
It's a pity you'll meet your end here today.
Es una lástima que hoy encuentres tu fin aquí.
Qu Hanshan, I misjudged you.
Qu Hanshan, te juzgué mal.
Why?
¿Por qué?
In life, people only seek three things:
En la vida la gente sólo busca tres cosas:
money, status, and followers.
dinero, estatus y seguidores.
Together, they equal power.
Juntos, equivalen a poder.
And the Power Gang has it all.
Y la Power Gang lo tiene todo.
I can't believe I was ranked alongside you as one of Guangling's Three Peaks.
No puedo creer que me hayan clasificado junto a ti como uno de los Tres Picos de Guangling.
Why so pessimistic, Gu?
¿Por qué eres tan pesimista, Gu?
The Power Gang needs talented people.
La Power Gang necesita gente con talento.
Haven't you always hated the chaos in the martial world?
¿No has odiado siempre el caos en el mundo marcial?
Only the Power Gang can unite the martial world.
Sólo la Banda del Poder puede unificar el mundo marcial.
Chief Li Chenzhou values ability above all.
El jefe Li Chenzhou valora la capacidad por encima de todo.
If you join the Power Gang,
Si te unes a la Power Gang,
we can still stand together and look down upon the world.
Todavía podemos permanecer juntos y mirar el mundo desde arriba.
Even if it means doing evil things?
¿Aunque eso signifique hacer cosas malas?
Do you still think the Power Gang
¿Aún crees que la Power Gang?
is just a ragtag group shouting for blood?
¿Es solo un grupo heterogéneo que grita pidiendo sangre?
I'm telling you, you're wrong!
¡Te digo que estás equivocado!
The Chief has great ambitions.
El Jefe tiene grandes ambiciones.
Perhaps it's something even the Emperor cannot accomplish.
Quizás sea algo que ni siquiera el Emperador pueda lograr.
If you join us—
¿¿Si te unes a nosotros???
I, Gu, am ashamed to have been your friend.
Yo, Gu, me avergüenzo de haber sido tu amigo.
You want me to sink to your level, you old scoundrel?
¿Quieres que me rebaje a tu nivel, viejo sinvergüenza?
Never!
¡Nunca!
Mr. Gu, your vision is far too narrow.
Señor Gu, su visión es demasiado estrecha.
The Sword King needs no sword.
El Rey Espada no necesita espada.
He can turn anything into a sword.
Él puede convertir cualquier cosa en una espada.
Even with empty hands, he can summon sword energy.
Incluso con las manos vacías, puede invocar la energía de la espada.
I never thought that before my death,
Nunca pensé que antes de mi muerte,
I would still learn a lesson from you.
Aún así, aprendería una lección de ti.
I just want to ask you one last question.
Sólo quería hacerte una última pregunta.
Du Yueshan, who once shared the title with us...
Du Yueshan, quien una vez compartió el título con nosotros...
Where is he now?
¿Donde está ahora?
Senior.
Sénior.
Why did you come back?
¿Por qué regresaste?
Don't worry, Senior.
No te preocupes, mayor.
I will
lo haré
protect your safety.
Protege tu seguridad.
Alright.
Está bien.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
hand over the Hero Command Token and join forces with the Power Gang.
Entrega el token de comando de héroe y une fuerzas con la pandilla de poder.
You'll have a bright future ahead of you
Tendrás un futuro brillante por delante.
and achieve great success one day.
y alcanzar un gran éxito algún día.
As the Sword Master of Guangling,
Como el maestro de la espada de Guangling,
you disregarded morality for the sake of your own future
Despreciaste la moralidad por el bien de tu propio futuro.
and became the Power Gang's lackey.
y se convirtió en el lacayo de la Banda del Poder.
Even if I had the Hero Command Token,
Incluso si tuviera la Ficha de Comando de Héroe,
I would never give it to you.
Nunca te lo daría.
If you are stubborn,
Si eres terco,
you can only die.
Sólo puedes morir.
Senior!
¡Sénior!
No!
¡No!
Run!
¡Correr!
You must escape
Debes escapar
-and expose this demon's secret! -Go!
-¡Y expongamos el secreto de este demonio! -¡Vámonos!
Senior!
¡Sénior!
Go!
¡Ir!
-Let’s go. -Go!
-Vamos. -¡Vamos !
Xiao Qiushui, don't even think about it!
Xiao Qiushui, ¡ni siquiera lo pienses!
Let me go!
¡Déjame ir!
Senior!
¡Sénior!
Go!
¡Ir!
Xiao Qiushui!
¡Xiao Qiushui!
Someone's over here!
¡Hay alguien aquí!
It's a dead end!
¡Es un callejón sin salida!
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
You dare trick me?
¿Te atreves a engañarme?
Go ahead.
Adelante.
Let's see where you can run now.
Veamos dónde puedes correr ahora.
Young hero, we're trapped. What should we do?
Joven héroe, estamos atrapados. ¿Qué debemos hacer?
We'll fight our way out.
Lucharemos para salir de ahí.
Even if only one of us makes it out,
Incluso si sólo uno de nosotros logra salir,
we must expose Qu Hanshan
debemos exponer a Qu Hanshan
for the cunning fox he truly is.
porque es un zorro astuto.
Alright.
Está bien.
Those who block me will die!
¡Quien me bloquee morirá!
Those who hurt me will perish!
¡Quien me haga daño perecerá!
Come on!
¡Vamos!
Fools.
Tontos.
-Qiu! Qiu! -What are you doing?
-¡Qiu! ¡Qiu! -¿Qué estás haciendo?
Qiu, are you okay?
Qiu, ¿estás bien?
You're crushing me!
¡Me estás aplastando!
Qiu!
¡Qiu!
How are you? Are you alright?
¿Cómo estás? ¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Did you bite my face?
¿Me mordiste la cara?
It was an accident.
Fue un accidente.
Where are we?
¿Dónde estamos?
Listen. There's the sound of running water.
Escucha. Se oye el sonido del agua corriendo.
If there's water,
Si hay agua,
then there must be an exit.
Entonces debe haber una salida.
How about this?
¿Qué tal esto?
Everyone look around.
Todo el mundo mira a su alrededor.
Okay.
Bueno.
Let's go that way first.
Vayamos por ese camino primero.
Qiu, it's fine. Don't worry.
Qiu, está bien. No te preocupes.
This cave is way too long.
Esta cueva es demasiado larga.
It's okay.
Está bien.
What is this place?
¿Qué es este lugar?
Master, the cave also has...
Maestro, la cueva también tiene...
It doesn't matter.
No importa.
They chose to walk into this death trap themselves.
Ellos mismos eligieron caer en esta trampa mortal.
Heaven is truly on my side.
El cielo está verdaderamente de mi lado.
Are you human or ghost?
¿Eres humano o fantasma?
Why do you look so familiar?
¿Porque me pareces tan familiar?
-Yeah. -Let’s go.
-Si. -Vamos.
-Don’t go.
-No te vayas.
Is this person dead or alive?
¿Esta persona está viva o muerta?
Slow down.
Desacelerar.